# Телефонный Справочник 
***by AntonkinAnton***

для скачивания архива с программой перейдите на страницу [релиза](https://github.com/AntonkinAnton/Python_HomeWork/releases/tag/studing), либо по прямой ссылке на скачивание -> [PhoneBook](https://github.com/AntonkinAnton/Python_HomeWork/releases/download/studing/Phonebook.v1.01.zip)

## Описание программы


Данное ПО позволяет добавлять, хранить, редактировать, а так же искать контактные данные в виде "Имя : Телефон" в созданном программой файле.

## Возможности

- Добавлять контакты
- Выводить весь список контактов
- Искать в списке контактов по отрывку имени или номеру телефона
- Изменять контакты из результатов поиска, либо в общем списке
- Изменять отдельно имя или номер телефона

## Описание работы

При запуске программы с основного файла, программа проверяет, существует ли файл с базой телефонов, если его нет, то создает.
Далее следует выбор действия в меню:

1 - Добавить в справочник

Добавляет в базу введенные, сперва имя, за тем телефон, объеденяя их в строку с разделителем " : ". Введенные данные должны содержать как минимум один символ, иначе программа выдаст предупреждение о невозможности добавить пустые данные.

2 - Показать справочник

Выводит пронумерованный список контактов из базы. Далее можно выбрать контакт по номеру и редактировать/удалить его, либо выйти в Главное меню. Если справочник пуст, выйдет сообщение об этом.

3 - Поиск и редактирование

Ищет введенную подстроку среди имен и номеров телефона, выводит все нумерованный список всех подходящих поиску значений. Далее, по номеру контакта можно редактировать/удалить его, либо выйти в Главное меню. Если справочник пуст, выйдет сообщение об этом и поиск проводиться не будет.

Меню редактирования - есть возможность выбрать параметр редактирования - имя или номер телефона, а так же возможность удаления записи полностью. При изменении одного параметра, второй остается неизменным.

4 - Очистить справочник

Удаляет все данные из файла базы (не удаляет файл).

0 - Выход

Выход из программы

## Файлы программы

* main.py - Основной исполняемый файл. Пользовательский интерфейс находится здесь.

* data_input.py - Модуль, содержит в себе функции вывода заголовка, принятие ввода строки, принятия ввода числа, добавления данных в справочник

* data_output.py - Модуль с функцией вывода всего справочника

* data_search.py - Модуль с функцией поиска по справочнику

* data_replace.py - Модуль с функцией замены и удаления данных контакта

* data_clear.py - Модуль с функцией очистки базы контактов справочника

* base.txt - Файл базы контактов справочника

* README.md - файл README



